## server
DrungProxy的代理IP都是从互联网收集,他是架设在一个高度不可用的资源上面的服务。server会负责对这些资源进行清洗、校验、打分,最终输出可以被客户端使用的IP资源。IP资源从入库到最终判定可用生命流程如下
1. IP抓取
    server监听了很多代理IP网站,这些网站包括国内外十几家,有意思的是drungProxy的IP爬虫是一系列网站模版。五六行配置即可实现一个简单的网站模版,然后我们有一个上层调度模块将会负责调起模版进行数据抓取。
2. IP消重
需要消重的原因是程序运行到一定时间之后,大量IP都是数据库里面已经存在的了,这个时候如果在数据库进行消重逻辑将会导致大量数据库读写,实际上我们的服务器是一个1块钱的腾讯云(曾经是),看起来是撑不住这么大的请求的(平均每天可以有10K量级)。最后在入库前设置了一个bloomFilter消重模块,能够高效的检测资源是否被入库过。
3. 位置信息完善
这个逻辑不大,通过taobaoIp接口获取地址信息,完善IP资源元数据。[taobaoIP](http://ip.taobao.com/)
4. IP验证
IP验证分为好几个步骤。我们的IP总资源有80W,检验一个IP是否可用一般来说需要20秒左右的时间,因为代理IP本身响应比较慢,我们会把超时时间设置得比较长。所以可以计算一下80W数据走一轮将要消耗得时间,即使在多线程并行环境下时间也是很多的。为了在一定资源下完成校验,我们设计了如下步骤
- 端口开启校验,在进行可用性校验前,首先需要检查IP端口是否开启。调研发现大量资源其实端口都不通,所以专门设计一个任务验证端口是否开启,端口开启验证超时时间为5秒。由于大多数资源端口都没有开启,所以大部分资源的校验时间下降到5秒了。
- 可用性校验,进行可用性校验的需要先进行端口开启校验,系统中端口开启的资源大概3W,所以校验可用性的总资源有3W左右。可用性校验存在如下问题,很多代理IP其实不是代理网站,想他发送请求最终不是我们预期的数据,比如他返回给我们一个代理IP认证网页。所以我们不能根据是否能够请求到数据来判定IP是否可用。我们的做法是在公网放置一个API接口,然后控制代理IP访问我们自己的接口,如果能够拿到符合我们接口的预期数据,那么认为IP可用。
- domain可用该校验,可用性校验通过之后IP还不是真正可用,悲伤的发现代理IP是和域名相关的。所以同一个IP在不同域名下表现可能不一样。所以我们维护了一个域名IP池,这里面存储各个域名下可用IP
5. IP分发
IP分发是根据客户请求分配可用IP。分发逻辑现在还没有完全完善,但是已经实现了最迫切和有校的分发方案。分发逻辑设计是:先尝试查询domainIP池,再根据其他请求参数做条件匹配,再查询系统可用IP,再随机选择可用填充。四个步骤如果有一个步骤得到的IP超过请求参数期待数目,则不进行接下来的动作。

### IP验证模型
再IP验证的时候,我们设计了一个模型用来确定哪些IP应该有限验证。模型描述如下:长期可用IP检测频率低,长期不可用IP检测评率低。不稳定IP和刚加入的IP检测频率高。我们使用优先队列来实现这个逻辑,所有IP根据分值放在不同优先队列中,每次校验的时候再不同优先队列中拿出一定资源进行校验(不同优先级拿出的资源数目不一样,高优先级的对象拿出更多资源),对于同一个优先队列,我们根据最后验证实现排序。使上次更新时间最久的资源被优先选择。
### 分发去重
分发资源的时候,设计去重问题,也就是根据相同条件,每次分发得到的IP很大可能会重复。为了规避这个问题,每次分发都会相应的下发一个资源签名,他会记录分发过的IP。在下次请求的时候,客户端需要带上这个签名,服务器会根据签名过滤,同时会重新对新分发的IP资源做再次签名.

## server部署
server端使用java编写,使用maven管理项目,使用mysql作为数据库。相关技术包括springMVC,spring,tomcat,mybatis,guava,fastjson,httpclient等。
运行server的方式很简单
1. 在项目根目录执行maven命令(需要提前安装maven,maven安装方式略)```mvn install -Dmaven.test.skip=true```
2. 在server目录执行maven命令 ```mvn tomcat7:run```
### server配置
直接运行项目使用的是我们的默认数据库,同时使用的是默认配置。实际上server存在一些配置用来设置运行参数。合理的运行参数能够合理使用机器资源以及达到更好的运行效果。
项目主要有两个配置文件需要配置:
1. mysql.properties 用来配置数据库信息
2. config.properties 配置其他启动参数,主要需要关注里面几个url地址,还有 system.thread.*的参数项。system.thread*用于指定某一种类型的任务执行的线程数,如果数据小于1,则这个模块不会启动。但是如果这个模块接收到了任务请求,那么他会转发到其他服务器上面(也就是上面的两个forward相关的url,没办法服务器都是腊鸡服务器  )

其他的应该没有了把,哦对了,项目存在多个profile,也就是resources.local,resources.beta,resources.prod等。他们叫做profile,是maven里面的概念,默认是resources.local生效的。如果想使用其他profile下面的配置,则增加 -Pprofile参数,如运行server ```mvn -Pskyee clean tomcat7:run```